---
layout: post
title: "Mesajlaşım"
description: Geçmişteki yaz tatillerine göre baya bi eğlenmiş olması gerekirdi, Conrad von Totenheim.
image: 'http://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_760/v1504807365/now-you-see-me_wtv89q.jpg'
category: 'shorts'
twitter_text: Mesajlaşım - Geçmişteki yaz tatillerine göre baya bi eğlenmiş olması gerekirdi
introduction: Geçmişteki yaz tatillerine göre baya bi eğlenmiş olması gerekirdi
tags:
- graduate
- career
---

o kır evi, bu kır evi demeden gezmiş, boyuna domuz, geyik, sülün avına çıkmıştı dostlarıyla, kuzenleriyle. zamana göre çabuk yaşlanmıştı, soğuk savaş sonra araya çekilen duvar..almanya'nın o duvarı haketmediğini her zamankinden fazla savunuyodu o gece, kendini kanıtlamak istercesine. otto vorlenmayer'in kır evinde toplanmışlardı o gün. otto her zamanki gibi viski sunmuştu davetlilere. kızlar biz istemeyiz demişler varsa miller istemişlerdi. conrad içinden "üf su içerim aynı şey lan, klasik kız tavırları, şarhoş olmayız ama ortamdan da kopmayızcılık ha.." diye geçirdi. julienna kurptz üstüne bi de limon suyu istedi. otto conrad'ın viskiyi doldurduktan sonra görgüsüz bi ayı gibi iki parmağını viski seviyesini ölçmek için koydu. az biraz daha viski ekledi ve "ah herr totenheimcıım, bu meretin de kendine özgü bi sanatı var, iki parmağı bi geçir bak nası kötü oluyo. al dök direkt."
conrad otto'yu severdi normalde. ama bu gece biraz gıcıktı ona karşı. hareketleri batıyodu hep. o yudum alışları fln. şapırdata şapırdata.. aslında gayet normal içiyodu otto. eskiden kalan bişeydi sanırım. gençliklerinde hamburg üniversitesi radyo ve televizyona açık öğretimden girmişlerdi. beraber sanatsal kısa film çekceklerdi. sonra da tırto anlamsallıklar çıkaran gotik kızları yiyceklerdi. berlin duvarını tırnaklarıyla yırtmaya çalışan sonra da olmadığını anladığında insanlığa küsüp istiklalde başı öne eğik bi şekilde, etrafından akan şehre bakmadan rayların ortasından yürüycekti. kaçınılmaz sona ulaşan bi gencin dramını çekceklerdi. ikisi de başrol oynamak istedikleri için yalan oldu proje. sonra da okulu bıraktılar zaten.
"ottocuum ne güzel oldu bu toplaşım ya, yeni yeni birbirinden değerli kişilerle tanıştık." dedi ve viskiden bi yudum aldı conrad. birden boğazını yaktı viski. ama aksırıp tıksıramazdı, saat beş yönünde minyon ama güzel sayılabilecek elizabeth baseln oturuyodu. kendini tutmaya çalıştıkça gözü yaşlandı, yüzü ekşidi ama aksırmadı. mekandaki üç kızı da yer yer kesiyodu. hangisinden daha çok kesik alırsa ona daha çok kesik atıyodu. en çok elizabeth bakıyodu conrad'a. aslında gıdım bakmıyodu, ama conrad öyle düşünmek istemiyodu. dört erkek viski yarışına girmişlerdi, abandıkça abanıyolardı. kızlar hala millerlarını yarılamamışlardı bile. otto "olum az bişey kaldı bunu bitirelim, sora cila çekeriz fıçı birayla" dedi. herkes onayladı bu düşünceyi. conrad yine de biraz temkinliydi, midesi nispeten kalkmaya başlamıştı. ama olsun elizabeth onu mıymıntı biri olarak bilmesindi yeter ki. şöminedeki çıtırdayan ateşe bakarken, "olmadı en kötü parmak atarım, rahatlarım. kasmaya değmez" diye düşündü. elizabeth farketti conrad'ın düşünceli halini "noldu sizi düşünceli gördüm bayım?" diye sordu. conrad "berlin duvarını düşünüyodum canım, siz batıda biz doğudayız. ama işte şimdi buradayız, hep beraberiz. bir bütünüz. sen ve ben, onlar, herkes. burada olan herkes. neden o zaman o duvar, neden..". iş atıyodu conrad elizabeth'e. resmen yazıyodu. canımlar, sen ve benler.. otto filan da farketti de ses etmediler.
kızlar sonunda bitirdiler millerlarını, erkekler de ayılırız diye içtikleri cilalarla daha da bi kaydılar. conrad oturduğu turuncu armut koltuğunu elizabeth'in yanına çekti. elizabeth de az deildi. ilgi açı bi şekilde gözü dönmüştü. "eski erkek arkadaşım iyi biriydi, ama ayrıldık işte. çok üzüldüm. ben hiç yalan söylemem biliyo musun? hiç bi ilişkime de ihanet etmedim. baktım başka bi çocuktan hoşlanıyorum, hemen söylerim birlikte olduğuma. kötü bişey biliyo musun birini aldatmak.." diye gidiyodu. conrad da yanında "hı hı.. evet anlıyorum.. tabi ki.. sen en doğrusunu yapmışsın.." diye sızmaya yakın bi şekilde yaltaklanıyodu. sonra elizabeth'in arkadaşları saatin geç olduğunu fark ettiler ve toptan yakınlardaki pansiyonda kalmaya gittiler. üfleyip püfleyen magandalar içtiler, kustular, pislettiler. dışavurdukça vurdular içlerindeki bastırılmışlıkları.
aradan geçen birazcık zamanda conrad, ailesinin yanına, doğu almanya'da küçük bir banliyö olan nürnsburg'a gelmiş, o geçen zamanın yüzde doksanını elizabeth de bana karşı boş deildi, o gece bi elektriklenme oldu aramızda diye kendini kandırmakla geçiriyodu. sonra ben buna mektup yazayım dedi. oturdu başına masanın. "nbr, napiosun. ben de bizimkilerle evdeyim. çok baydım yaw. sen şimdi eğleniyosundur:D" yazdı, verdi postacıya. yaklaşık bir ay sonra geri mektup geldi. yırtarcasına heyecanla açtı conrad, "napıyım ya ben de ailemle babanemlerim yazlığındayım. güneş batana kadar sahildeyim sonra da moruklarla takılıyoruz :d". hiç bekletmeden attı cevabı conrad, "eheh, erkenden yatıyosun demek. ben de burda tek başıma takılıyorum ya. otto nun evdeki ortam da çok güzeldi haa". gönderdi hemen. mektubu yazması iki dakika, elizabeth in eline geçmesi iki günü buluyodu. emindi, iletildi diye beyan geliyodu çünkü. sonra conrad başlıyodu beklemeye. haftalar haftaları kovalıyordu, ama hala skindirik bi cevap gelmiyodu. bazen belki batıdan doğuya geçişler zordur ondan gelmiyodur ya diye düşünür oldu, kıyamıyodu elizabeth'e. sonuçta başka mektup arkadaşı, potansiyel tek taraflı manitası yoktu. kırk altı gün sonra gece dörtte mektup gelmiş ancak postacı evde uyanık birini bulamadığı için alttan atıvermişti mektubu. sabaha uyanıp anında cevap yazdı conrad. bekletmeden yolladı yine. elizabeth bazen hemen cevap atıyo, bazen de hayvan gibi bekletiyodu. conrad'ın mektupları elizabeth'inkileri takip ederken, hamfendi iyice işin ucunu kaçırmıştı. conrad bildiin piskopata bağlamıştı. mektuplaşma olayını abartıp artık ardarda sitem dolu mesajlar, kin dolu mektuplar yolluyordu. "neden siz kızlar hep böyle yapıyosunuz ya? komik bi oyun mu, kendinize köle mi etmek amacınız? atmıycaksan cevap zamanında atma hiç ya, niye hep bi boş beklenti yaratıyosunuz. garantide mi tutuyosunuz lan beni elizabeth!! eğer öyleyse hiç olmasın be, nalet ettim kızlara" yazdı sonunda. elleri titriyodu. düşünmeden gönderdi mektubu. odasına döndü, boş masaya baktı. "içten pazarlıklı şıllıklar!! hepiniz aynısınız" diye bağırdı, elinin tersiyle mürekkep şişesini duvara ittirdi, parçalandı. yine rol kesiyodu pezemenk. artis ya..
