---
layout: post
title: "Cıblaklık"
description: Kanlı korku filmlerinde istenilen gençlik kriterlerini bulmak çok zordur.
image: 'http://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_760/v1504807365/now-you-see-me_wtv89q.jpg'
category: 'reproof'
twitter_text: Cıblaklık - Kanlı korku filmlerinde istenilen gençlik kriterlerini bulmak çok zordur.
introduction: Kanlı korku filmlerinde istenilen gençlik kriterlerini bulmak çok zordur.
tags:
- graduate
- career
---

Kanlı korku filmlerinde istenilen gençlik kriterlerini bulmak çok zordur. eve topluca kapanıp "hadii korku filmi izleyelim..korkarıız" diye, sadece arkadaş kişilerin yakınlaşmasına yarar bu tür filmler. yazılan kişinin yanına oturmaya, film ilerledikçe ona daha da bi sokulmaya yardımcı olan en iyi dostunuzdur. güzel korku filminin kriterlerini gençlik belirler. bu hayali gençlikte süpermodel kızlar, kılsız sörfçü erkekler oynanması istenir ki, izleyenler bu güzelliklerle kendilerini özdeşleştirsin, onları kıskansın. belli bi çizgiyi takip eder bu filmler; eğlendir ve öldür. öncelikle başrol oyuncuları, partiden partiye koşan tipler, bi kızı bıraktıktan 4 saniye sonra başkasını bulan gençler, her istediği çocukla yatan kızlar olur. sonrasını kan ve vahşet götürmelidir. izleyenler kendilerini bu tiplere bakarken "ne güzel eğleniyo, yatıyo, içiyo -ben eğlenip, sevişip, içemiyorum- o zaman acı verici bir şekilde ölmeli" diye düşünürken bulur. bütün bu eğlence ve vahşet tek bir noktada birleşiyo ki bu da soyunabilite. bütün oyunlardaki, tiyatrodaki ve sinamedaki çıplaklık biraz tartışılır bi konu. önyargı, doğallığa karşı gelir sonuçta. ellerde kalemle pipi, meme çizmek farklıdır, model çizmek.. bu soyunabilite olgusu korku filmlerinde parayla doğru orantılı çıkar. insanlar güzel kişiler görmek istedikleri için, ve bu güzeller de zor soyundukları veya kan bayosuna girmek istemedikleri için yönetmenlere baya bi sorun çıkarırlar. kendi güzelliklerini bildikleri ve kullandıkları (aman aman, evlerden uzak) için daha da para ve ilgi bekleyen bu kişilerin gözleri kendilerinden başka çok da bişey görmez. etraflarına gerçek hayatta sadece dert olan ancak uzaktan bakınca insanın dibi düşen bu kişileri filmlerde oynatmak büyük sükse garantisidir. hele bi de duş aldıktan sonra bornozuna kadar banyoda yürüttün mü..ama bütün bunlar parayla ve bu da az bütçeli korku filmi mantığına aykırı kaçar. işte burada devreye çirkinler ve güzelliğini kullanmayanlar giriyor ki korku filmine biraz vahşet katılsın. çirkinler soyunmaya veya kendi kanında boğulmaya çok ses çıkarmıyor olacaklar ki, bu sahnelerde hep onlar görülür. ancak yine de çirkin oldukları için çok gözükmezler veya konuşmazlar. sadece filmin gelişimi için ordadırlar. izleyenler çirkin birini çok da görmek veya kendileriyle özdeşleştirmek istemezler. güzel bi klişedir ki yönetmen de izleyicilerin bu isteğini kırmaz ve erkenden, büyük bi işkence aletiyle, terkedilmiş bi binada uyandırır çirkinleri. yine nispeten güzelliğinin farkında olmayanlar daha geç, ağızları kapatılmış bir şekilde sandalyeye bağlı bulurlar kendilerini. tabi ki bütün bu emeği sonsuz kişiler, başroldeki taş kişinin yerini tutamaz. onun anca "en iyi arkadaşları" statüsüne yükselebilirler. filmi izleyenlerin aklında filmle ilgili sadece taş hatunlar, yakışıklı oğlanlar ve şeytanca hazırlanmış işkence düzenekleri kalır. bütün kalanlar yalan bir klişeye kurban edilir. bu güzel insanlar yine de yönetmenin ve filmin isteğine göre olay mahalinden bir iki sıyrıkla, ders çıkarmış bir şekilde kurtulurlar ki devam filmine bahane olsun. hem devam filmi olmasa da ucu açıklığı herkes sever. ulvi bi anlam katar. eğlendir ve öldür çizgisinden çıkmayan kanlı korku filmi yapımcıları için vazgeçilmez olan doğallıktır. insandaki hayvansı doğallığı en güzel soyunmak ortaya çıkartır ki kanla birleşince bastırılmış duygular ortaya fışkırsın. bütün bunları en güzel şekliyle vermek, en güzel insanların eline zorunlu bir şekilde bırakılır. kaprislerinden ve kendilerini beğenmişliklerinden ötürü bu filmler çöpe atmalık bir emek haline gelir. ama en baştan bu insanların artiztiklerini engellesek, biraz insan seviyesine çeksek, başkalarını ezmelerine izin vermesek sadece bu korku dalında deil, her yerde bir gelişme gösteririlir. eğer ki böyle bişey imkansızsa o zaman korku filmleri başroldeki güzelliklerin insafına kalır ki, hepsi birbirinden iğrenç yapımlar halini alır.
