---
layout: post
title: "Kapılar"
description: Onunla tanışalı çok olmamıştı. Belki 3-4 gündür konuşuyolardı, mesajlaşıyolardı.
image: '/assets/img/eye.png'
category: 'shorts'
twitter_text: Kapılar - Onunla tanışalı çok olmamıştı.
introduction: Onunla tanışalı çok olmamıştı.
tags:
- eyegazing
- duvarlathreesome
---

Uzun zamandır başka birisi için kontör almamıştı, sırf bedava mesajlardan yararlanmak için. "saatlerce kesintisiz msjlaşcaz bak" demişti melis ona. peki demişti, elden ne gelir. o kızı elde etmek için başka birisi olmaya çalışıyordu. ama olamıyodu. "cnm nrdsin"ler "npysn"ları, "yaa sn bni hç svmyosn"ların yerini birden "btnem iyi gceler" alıyordu. melis'in etrafı genişti. bi çok tanıdığı vardı yaşadığı şehirde. az birazıyla yüzyüze karşılaştı, daha da çoğunu sürekli melis'in anlattılarından duydu, canı sıkıldı. hiç kendisinden bahsetmezdi, bahsetmedi de. sadece onu dinledi. etraflarında başka insanlar oluyodu. o insanlardan çok utanıyodu, o ortamda bulunmaktan. melis, güzel biriydi, baya. ama sanki bazı şeyler dengesini koruması gerekiyomuş gibi aklı yoktu. belki de dünyanın dengesi budur diye düşündü. ilk tanıştıklarında anlamamıştı. alkol belki, biraz dans, yorgunluk. melis karşısında dansediyo, sürekli beli açılıyodu. onu izlemeye koyuldu. melis'in arkadaşı da sürekli ona bakıyodu, gülüyodu. birisi ondan hoşlandığında anlaması biraz zordur onun için. zaman ilerledi. melis'in arkadaşı yan masalarına oturdu. aldırmadı, o melis'i istiyodu ama melis etrafta yoktu. birden kafasında bi nokta acıdı. arkadaşı saçını çekmişti. şakayla karışık başlayan bu olayı, melis'in onun yanına oturmasıyla devam etti. bi saç bandını hem kendisinin hem de yanında oturan çocuğun boynuna doladı melis. böylece yalancı bi haz hissetti çocuk. etrafa kanıtlanma duygusu.

arka masadaki 3 erkek, ona "oooh götür!" dercesine bakışlar attılar. hoşuna gtti bu, o da "ben harika, süper, en birinci, herşeyi başaran bi insansam napabilirim" dercesine bakışlarıyla cevap verdi. öpüştüler, sarıldılar, sevdiklerini dile getirdiler. her şey iyiydi. uzun zamandır ilişkisi yoktu. işte budur belki diye düşünüyordu hep. mekan kapanmaya yakın herkes kalktı. belki sanşla belki yüce bir güç, sanki bir wingman edasıyla onları aynı eve davet ettirdi. o evde müzik dinlendi, biraz daha bira içildi. odanın sahibi, "ben sabah erken uyanmam gerek o yüzden hiç uyumıycam" diye odasına girmedi. kalan iki kişi geçti o odaya. sabah olmasına yakın bi zamana kadar öpüştüler, seviştiler. sabah olduğunda yanını boş buldu, ama içerden rahatsız edici bi ses geliyodu. melis'in sesi diye düşündü. "böyle deildi ki bu" diye düşündü. yanına geldi melis, sarıldı ona. kafasını göğsüne koydu. "sen benim sevgilimsin" dedi. çocuk yine peki dedi. aradan geçen 3-4 günde ne değişmişti, düşünüyordu. içeride kaymış, herkese yavşayan bi kız vardı. o da dışarıda üstünü giyinmiş, düşünmesi gerektiğini söylemiş ve duruyodu. başka bi arkadaşı geldi dışarı, melis'in. mantıklı biriydi. "kaçma" dedi, "gel içeri, sana bişeyler ısmarlıyım, onlardan uzak otururuz biz, ne yapıyolarsa yapsınlar". olur dedi. geri içeri girdiğinde melis'in yüzüne bakmamaya özen gösterdi. yine başkalarına oynuyodu. üzülmüştü, ortamdaki harika, süper, en birinci, herşeyi başaran bi insan deildi artık. ortam gerilmişti, siniri bozulmuştu.

bi çok kez siniri bozulmuştu o gün. melis dışarda tek başına otururken, yanına oturmuş ve ne olduysa anlatmasını istemişti. melis de ağlaya ağlaya anlatmıştı. böyle olmak istemediğini, normal bi hayat istediğini, sevdiklerine geri dönmek istediğini. yaşının gerektirdiğinden çok zorluklarla karşılaştığını, hayatın terketmeye kıyamadığı bi insan olduğunu. o da dinledi. "ben seni değiştirebilrim, ama önceli.." diye anlatırken, "kapatıyoruz" diye biri geldi. melis aynen içeri geri geçti. dışardaki mantıklı, hem göze hem de beyine hitap eden insan gitmiş, 3-4 gündür bildiği melis geri gelmişti. ağzı açık bi halde onu izliyodu, "ne kadar çabuk.." diye düşündü. yine o eve doğru yola çıkıldı. eve girilir girilmez "ben yatıcam diyip" yattı melis, horlamaya başladı. kalanlar astral seyahatlerden, beynin arkasındaki kapıdan, bioenerjiden, ritüellerden bahsettiler. o inanmazdı öyle şeylere. önyargılıydı belki. kendini o gün kanıtlayamamanın da verdiği gazla o da denedi. "gözünü kırpmadan, tek gözüme deil, ikisine de bak. gözlerini kaçırma yoksa kanal bozulur" dedi bi kız. peki dedi. başladı, gözleri acıyodu. ama baktıkça kızın yüzü anlamsız geldi, etraf morumsu bi siyah halini aldı. korktu. "aah, lensler batıyo ya. uzun süre gözümü açık tutamıyorum" dedi.

korku en büyük hazmış. yapmak isterdi bi daha ama yapılacak çok şey vardı. zaman geçti sabah oldu. herkes yattı. o en iğrenç yerde yatmak zorunda kaldı. melis'le buz gibi duvar arası. yastığı yoktu, yorganı yoktu. o yatakta 4 kişi vardı o sabah. o orada yatmaya çalışırken birden yüzünü ittiren bi el hissetti. melis'ti. bi anlam veremedi. niye itiyodu. bi daha, bi daha.. kendisini ittiriyodu. "eeh" dedi, "sktr gt". melis uyandı. "nee?!", gitti yatağın diğer ucuna yattı. diğer erkeğin kollarına. "ne kadar çabuk.." diye düşündü. daha sonra öyle olacağı belliydi diye kendini avutacaktı. yatakta 2 kız, 1 erkek bi de kendisi vardı. en köşede, itilmiş. öğlen oldu herkes kalktı. yattığı yerden melis, "ayy beni başka bi kızla aldatmış" dedi yanında yatan kızı göstererek. bi hışımla kalktı bağırdı, "ne diyosun sen be! kimle aldattım, kimi gördün?!". melis'in arkadaşı onu savunarak, "melis'e bağıramazsın falan yani" dedi. kimlerle uğraşıyodu, bunları hak etmiyodu. üstünü giydi, çıktı. bu sefer düşünmesine gerek yoktu dışarda. eve gitti. oturdu. annesi nerede olduğunu merak etti. onunla tartıştı. odasına kapandı. düşündü. bi sevilmeyi, bi kıskanılmayı bi de kutsallığı istiyodu.
