---
layout: post
title: "Ergenizm"
description: Bir gün Kafka, Gregor Samsayı banyodan çıkarken görmüş.
image: 'http://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_760/v1504807365/now-you-see-me_wtv89q.jpg'
category: 'shorts'
twitter_text: Ergenizm - Bir gün Kafka, Gregor Samsayı banyodan çıkarken görmüş.
introduction: Bir gün Kafka, Gregor Samsayı banyodan çıkarken görmüş.
tags:
- graduate
- career
---

Şaşırmış, tiksinmiş ondan. karşısında iğrenç bi ergen varmış. "orana ne oldu?" diyebilmiş sonunda. samsa anlam verememiş bu adama. tanımadığı birisi kendisini banyodan çıkarken görüyor ve ona orasına ne olduğunu soruyor. samsa ergenliğini konuşturmuş. kafkanın bu hiçlik ve iğrençlik içindeki yüzüne bakmış. böyle bi olayın gelişmesi ona saçma gelmiş, o da hınzır bi çocuk gibi alakaya maydonoz doğrarcasına, "orama ben küçükken balta düştü" demiş. kafka şok olmuş. bütün petersburg kapıya dizilmiş zaten. nerde bi iğrençlik, nerde bi yüzsüzlük, nerede bi insandan tiksinilirse oraya petersburg halkı toplanır. bütün bu olaylar karşısında şaşırması gereken topluluk, aksine gayet doğal karşılamış, hatta aralarında konuşmaya bile başlamışlar. aralarında konuşma dediğim de, bağıra çağıra bi şekilde. "eski bi palto gibi, desenize!" diye bağırmış biri gülerek. "hayır, hayır adeta küçük bi meyhane taburesinde oturup, voktasını yudumlayan bi yolsuz gibi" demiş bir diğeri ve patlatmış kahkahayı. bunca şaşkınlığın arasında, iyi giyimli, centilmen görünüşlü biri samsanın evinden içeri girmiş, kalabalığı ittirerek. kafkanın yanında durmuş. samsanın suratına bakmış sonra "ohaaaa, hadi lan ordan, ne baltası!" demiş. adamın bağırmasına karşı yüzünde herhangi bi duygu belirmemiş. ne kızgınlık ne yorgunluk ne de şaşkınlık. adam sadece iğreniyomuş başka bişey deil. "pardon" demiş samsa, "siz kimsiniz?". bütün bunları söylerken çıplak olduğunun farkına yeni varmış ve anında kendinden tiksinmiş. hatta tam olarak "kimsi.." kısmını söylerken. sorusunu bitirdikten sonra iğrenmenin verdiği bi gazla, gitmiş kokuşmuş battaniyesine sarılmış ve yatmış. kimse bi anlam verememiş bu davranışına. iyi giyimli bay, samsanın yanındaki komidine oturmuş. alnını okşayarak ona "benim kim olduğum önemli deil, ama senden tiksinenlerin arasındasın. artık yeter bunu sana söylemek zorundayım. tam 16 yıldır bu gerçeği saklıyordum. ancak daha fazla dayanamayacağım." demiş. adamın yüzü gitgide sararıyomuş. sanki bir sarılık nöbetine tutulmuş gibi titremeye başlamış. zor nefes alıp vermeye başlamış. ağzını titreyerek açmış. "vay adi balta, tam da .." diyebilmiş. sonra kafkanın ayakları dibine yığılmış. bu olay karşısında kapıda bekleyen halkta konuşmalar duyulmuş. "tam da adi bi balıkçı şapkası gibi yere yığıldı" demiş gtünü yara yara gülerken. "bu haberi gazeteden duysaydım kendimi intahar ederdim" demiş bi bayan. konuşmalar devam etmiş. her kafadan ayrı bi ses çıkar olmuş. kimi gülüyor, kimi ağlıyor, kimi umursamıyormuş bile. kafka bütün bu insanlara bakmış, sonra dönmüş samsaya bakmış. "hepinizden tiksiniyorum lan" demiş..
