---
layout: post
title: "İstenmeyen"
description: Kimi zaman oluyo ki, bazı şeyler insanların suratına söylenemiyor
image: 'http://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_760/v1504807365/now-you-see-me_wtv89q.jpg'
category: 'past'
twitter_text: İstenmeyen - Kimi zaman oluyo ki, bazı şeyler insanların suratına söylenemiyor
introduction: Kimi zaman oluyo ki, bazı şeyler insanların suratına söylenemiyor
tags:
- graduate
- career
---

O gece, diğer gecelerden farksız, sabaha yetişmesi gereken bir ödev için kendini parçalayan, ama bir yandan da umutsuz biriydi. hiç bir zaman cidden ödev yapmamıştı. "bi yerlerden" bulunan ödevlere şükrediyordu. hayır, yüzsüz deildi. sadece biraz beyni basmıyodu. belki de basmasını istemiyodu. tanıdıkları da genelde bu şekilde oluyordu. ancak samimi olduğu arkadaşının samimi olduğu arkadaşının arkadaşı, kendi samimi olduğu arkadaşlarıyla buluşup önceden ödevi güzelcene yapıyorlar, sonra ordan ödev dağılmaya başlıyordu. difüzyon misali. o, tanışıklıklarıyla çok sevilmeyen bi tip olduğu için zincirin en son halkası idi. önceden alışmıştı bu olguya. o yüzden o da nispeten önceden başlamalıydı ödevleri aramaya.
kendi kendine didindikten sonra boşluğa düştü, ödevi yapamıyodu. çok da yeni bişey deildi. hemen tanıdıklarını aradı. onlarda da ödev yoktu, ancak kimse onun kadar endişeli görünmüyodu. belki de difüzyon merkezine daha yakın olduklarındandı. geceye doğru, kasarak, didinerek parçalayarak, saçmalayarak belli bi noktaya erişti ödevde. yaptıklarından emin olmak için kendisinden çok zincir üssteki birini "rahatsız etti". aldığı cevaplar hep bi "-yok abi ben de yeni başlıyorum", "-şimdi başka bi iş var da, önce onu halledeyim", "-o soruyu atladım, ilerdekilere bakıyorum" gibi yarım ağaazlı şekildeydi. birçok kez karşılaşmıştı bunlarla. üstelemeden verdiği cevaplar ise "taam abi", " yaparsan haber ver", "oldu, kolay gelsin"lerle doluydu. yenilginin kısa tarihi.
neyse dedi, yarın sabah zaten toplaşılcak 2 saatte çekebildiğimizi çekeriz diye kendini kandırayazdı. tanıdığını son bi aramak ve "belki"ler dünyasına doğacak güneşi müjdeleyecek haberi duymak için telefonu tuşladı. ödev net ortamına düşmüştü. sanırım en geç ona ulaşmıştı. olsun, yine de hiç olmamasından daha iyidir diye düşündü. diğerlerini düşündü. çektikten sonra oooohh diye yatıyolardır, ama belki de gerçekten haketmişlerdir yatmayı. onca yıl gıcık heriflere, meymenetsiz karılara katlanabilip, onlarla beraber olduktan sonra, ödüllerini alıp artık yatabilrlerdir. iğrençliklerle boğuşup, yatmak mı; yatıp, iğrençliklerle boğuşmak mı? her şekilde kaybedecekti. o yüzden o, hiç bişi yapmıyodu.
ödevi bulduktan sonra, güzelce çekti. el yazısı biraz kötüydü yazanın. kendisi bazı yerleri önceden yapmıştı zaten. onları doğruladı, geri kalanlarla uğraştı. iyi gidiyodu. şans bu ki ödevi yazmış olan, scan etmiş olan, mllete vermiş olan, önceki yarım aaazlıydı. okuyamadığı yerleri ona sordu. hala "hacı birazdan başlıycam", "ona en son bakıcam", "bi dak, geliyorum" gibi cevaplar alıyodu. garip dedi kendi kendine. ekrandaki kağıtta adı yazan oydu, ama daha yapmamıştı. daha önceden çok kez yaşamıştı bu olayı. "kim naapsın lan beni" dedi kendine. kendisi o kadar mı sevilmiyodu, yüzüne, olabildiği kadarıyla, bakılıp kem küm ediliyodu. işin daha da kötü kısmı kimse net bişiy de söylemiyodu. hani "ya bi sgdir git, senle mi uğraşcam", "olum bi daha bulaşma bana" veya "bi boka yaradığın yok hala bişiyler istiyosun" densin istiyodu. insanlar bu kadar mı sinsiydi, belki ilerde işim düşer, şimdi kötü davranmıyım da tahammül edeyimcilik. bu yapılan onun suratına tükürülmesinden daha kötü bişiydi. yavşaklık böyle bişiy olsa gerek diye düşündü.
